
### 熵
密码学中的 **熵（Entropy）** 单位为比特，等可能选择时为 $\log_2(\text{所有可能的情况数})$。
一个密码的熵越大，就越不容易被攻击。

### 散列函数

密码学散列函数（Cryptographic Hash Function）将任意长度输入映射到固定长度输出，要求具有以下特性：
- 确定性：确定的输入对应确定的输出。
- 不可逆性：难以从输出反推输入。
- 碰撞抵抗性：难以找到两个不同的输入对应相同的输出。
散列函数被应用于 Git 内容寻址存储，文件的信息摘要等。
还可以通过它来承诺一些内容：先公布承诺内容的哈希值，稍后再揭露承诺的内容。这样所有人都能确认你没有更改你的承诺。

### 加密

**基于密码的密钥派生函数（Password-based KDF）：** 故意设计得较慢的函数，从密码和盐生成指定长度、可供其他加密算法使用的密钥。
**对称加密：** 明文（Plain Text）和密文（Cipher Text）之间通过一个密钥（Key）可以互相得出。
**非对称加密：** 明文通过公钥（Public Key）加密为密文，而密文通过私钥（Private Key）解密为明文。也可以通过私钥生成签名，让所有拥有公钥的人都可验证签名来自私钥。